Daniel : Et maintenant, bienvenue Aswin, comment ça va ?
Ça va ?
Aswin : Salut, Daniel.
Je vais bien.
Daniel : Je traîne, j'ai hâte.
Aswin : Tu m'entends bien ?
Daniel : Ouais, ça sonne bien.
Et oui, j'attends avec impatience ton atelier
sur l'inférence sophistiquée dans pymdp.
Donc, ça peut durer jusqu'à 90 minutes ou c'est
totalement ok si c'est moins et nous pouvons faire
une courte pause, mais s'il te plaît, prends la parole
et fais-moi savoir comment je peux aider.
Aswin : Super.
Merci beaucoup.
Peut-être que je vais partager mon écran et commencer.
Donc, concernant la structure de ce que nous
faisons ici, je suppose que les gens
qui verront cela plus tard voudront peut-être l'essayer
pratiquement avec le tutoriel ou
quelque chose.
Donc c'est la structure que j'ai gardée à l'esprit.
Et donc, je vais y aller lentement.
Veuillez être indulgents avec moi.
Alors, bienvenue à tous dans cette session sur
l'inférence sophistiquée dans pymdp.
Ici, nous allons tenter de modéliser
certaines simulations d'inférence sophistiquée,
surtout celle de l'article original
en utilisant le module pymdp et comment cela n'est pas
partie de pymdp en ce moment.
Mais nous sommes en train d'ajouter
une inférence sophistiquée au pymtp
module.
Et je vais principalement parler du
code que j'ai développé pour ajouter
cette fonctionnalité.
D'accord.
Je suis Ashwin Paul.
Je suis enfin candidat au doctorat à Monash
University.
Et principalement, je travaille avec des modèles d'inférence active
et j'essaie de comprendre comment les utiliser
comme un modèle explicable pour essentiellement
comprendre l'émergence d'un comportement
intelligent.
D'accord, plongeons dans le matériel
tout de suite.
Pour donner une introduction au principe de l'énergie libre
je suis sûr que vous avez tous en ce moment
une compréhension de ce que c'est.
Mais l'idée centrale est qu'un agent essaie
toujours de minimiser l'entropie de
ses observations, n'est-ce pas ?
Donc, si une observation a une très faible
probabilité dans votre esprit et que cela se produit,
alors vous êtes probablement surpris et
vice versa, n'est-ce pas ?
Et l'entropie ici est définie comme l'entropie
théorique de l'information, où si
vous avez une faible probabilité, alors
automatiquement c'est une grande surprise ou
une observation à haute entropie.
Et comme nous le savons tous, l'inférence active
nous donne aussi une méthodologie pour définir ce que nous
appelons une boucle environnement-agent.
Et cela nous permet de définir ce qu'est l'agent
que nous examinons et quel est le
comportement de l'agent donné le
environnement qui l'entoure et ainsi de suite.
D'accord ?
Donc vous êtes aussi familier avec l'idée de
Marco Blanket.
Et c'est important car nous devons toujours
nous rappeler, je veux dire, devoir
nous rappeler la différence entre le
processus génératif et le modèle génératif,
qui est un point de confusion assez célèbre dans
la littérature sur l'inférence active
et pour les personnes qui essaient de comprendre
cela au début.
D'accord ?
Donc la question centrale est comment un
agent minimise l'entropie ?
Parce que comment un agent sait quelle
observation est faible ou élevée
probabiliste ?
D'accord ?
Donc c'est en maintenant un modèle
génératif.
Et le modèle génératif vous dira
quelle est une observation à haute probabilité
et quelle est une observation à faible probabilité
observation.
Donc l'idée est que tout ce que l'agent a
accès est une observation qui vient
d'un processus génératif que
l'agent ne peut pas observer directement.
Et un agent intelligent essaiera de
construire un modèle génératif dans son esprit,
qui est un modèle des états cachés et
de l'observation à laquelle il a accès.
Et il peut espérer calculer
des probabilités en utilisant ce modèle génératif,
, n'est-ce pas?
Mais il y a un problème qui, en général,
est un problème difficile à
marginaliser la probabilité des
observations du modèle génératif.
Et c'est pourquoi nous devons définir un
borne supérieure sur la surprise que l'
agent essaie de minimiser.
Et voici l'idée de l'énergie libre,
n'est-ce pas ?
Donc cette limite supérieure que l'agent est
censé minimiser est l'énergie libre.
.
Et c'est pourquoi c'est le principe de l'énergie libre
Et ici nous avons un nouveau terme appelé
QS de capital, qui peut être interprété comme
la croyance que l'agent maintient
sur l'état caché dans son
modèle génératif.
Et cette quantité est l'énergie libre.
Et traditionnellement, nous voyons cette variational
énergie libre interprétée comme dans
principalement la manière d'apprentissage automatique où elle
est un équilibre entre complexité et
précision du modèle.
Donc, en minimisant l'énergie libre, l'
agent essaie de proposer un seul
modèle mais en même temps un modèle précis
car ici c'est un signe moins avec
précision, n'est-ce pas ?
Cela peut aussi être interprété dans le
sens physique où l'agent essaie toujours de
minimiser l'énergie du modèle mais en
même temps maximiser l'entropie du
modèle qui va de pair avec
le principe de maximum d'entropie et ainsi de suite
dans la littérature classique.
Donc, étant donné que cette idée d'un modèle
génératif est si importante du point de vue
logiciel, c'est la première chose que vous
pourriez vouloir faire, n'est-ce pas, définir un
modèle génératif pour l'agent qui est
informé ou non informé selon
l'expérience que vous essayez de
modéliser.
Donc, dans l'inférence active classique, généralement
la prise de décision est définie en termes de
politiques.
Donc, par exemple, si vous êtes un agent dans
cet environnement donc dans le jeu Mario,
Mario est l'agent et tout le reste est
l'environnement.
Et Mario a trois actions disponibles : courir,
sauter ou rester dans cet environnement.
Et la définition classique de la politique est
qu'il s'agit d'une séquence d'actions dans le temps.
.
Donc, si vous avez un horizon temporel de capital
T, alors une politique n'est rien d'autre qu'une série
d'actions que vous pourriez entreprendre.
Donc courir, courir, sauter et ainsi de suite dans le temps.
Donc ceci est le SuperScript est l'action.
.
Donc ici c'est sauter, courir et ainsi de suite.
Et le sous-script est le temps.
Et ensuite, ce que vous pouvez avoir est un espace
de politique, qui est une collection de nombreuses
telles politiques, petit pi.
Et ce que vous faites essentiellement pour prendre
des décisions dans l'inférence active est de calculer,
pas d'optimiser.
Calculer l'énergie libre attendue de chaque
politique dans votre espace de politique.
Et fondamentalement, cela peut être interprété comme
un équilibre entre risque et ambiguïté.
Donc, lorsque vous calculez cette énergie libre
attendue, ce que vous essayez de faire, c'est
minimiser le risque.
C'est-à-dire, à quel point votre croyance
sur l'observation diffère de vos
préférences antérieures ?
Majuscule C.
Donc, cela fait aussi partie du modèle
génératif lorsque vous essayez de modéliser
le contrôle et en même temps vous essayez de
minimiser l'ambiguïté lorsque vous
choisissez une politique qui a la
minimum d'énergie libre attendue, n'est-ce pas ?
Mais cette formulation a un problème, à savoir que l'espace
des politiques devient rapidement intractable,
qu'il peut y avoir un nombre énorme de
petites politiques dans votre espace
de politiques et s'asseoir et calculer l'
énergie libre attendue pour toutes ces
politiques même pour un petit horizon
temporel, n'est pas possible.
Mais c'est la structure classique qui
a été mise en œuvre dans Pymdp néanmoins,
où nous avons différents modules dans
Pymdp qui sont censés mettre en œuvre
différents aspects du comportement.
Donc, par exemple, pour l'inférence ou
la perception, nous avons la propagation des croyances,
l'itération de point fixe, le passage de message
marginal et tout cela mis en œuvre dans le
module d'inférence.
Dans le module de contrôle, nous avons différents
méthodes pour évaluer l'énergie libre attendue
pour les politiques, l'une dépendant de l'
utilité attendue, l'autre dépendant
de la méthode classique que je viens
d'expliquer.
Ensuite, nous avons un module pour l'apprentissage.
Donc, nous apprenons les paramètres sous la forme DP
comme A majuscule, B majuscule, donc vraisemblance
dynamiques de transition, et ainsi de suite.
Et ensuite, nous avons des algorithmes pour
implémenter tout cela dans les algorithmes
module.
Et ensuite, la chose la plus puissante dans Pymdp
en ce moment, c'est la classe d'agent où c'est
facile pour vous de définir l'agent
boucle d'environnement et nous essayons de
construire.
Donc aujourd'hui, je vais parler d'une classe d'agent
qui implémente une inférence sophistiquée
plutôt que l'inférence classique
active que nous venons de voir.
Donc, comme je l'ai mentionné, combien de politiques valides
peuvent être définies, disons pour un horizon
temporel de 15 en inférence active
classique?
D'accord?
Donc, la première politique, bien sûr, est une
série de premières actions qui est sautée,
alors vous pouvez changer la dernière action
et vous pouvez déjà voir qu'il peut y avoir
n nombre de combinaisons.
Et pour ce cas simple, l'espace des politiques
est aussi grand que dix à la puissance 13.
Et dans un cadre de problème stochastique, il
n'y a pas moyen de trouver un petit
sous-ensemble de cet espace de politiques pour que vous
puissiez aborder ce problème de complexité
computational.
Et oui, comme je l'ai mentionné, dans un cadre
de problème stochastique, c'est une taille
d'espace de politiques ingérable.
Voici l'idée d'inférence sophistiquée
où nous pensons à
prendre des décisions d'une manière différente,
n'est-ce pas ?
Donc plutôt que de penser à une séquence d'
actions dans le temps, nous pouvons penser directement à
ce qu'il faut faire quand nous voyons quelque chose
en fonction de nos croyances sur l'
état actuel et les croyances sur le
futur, n'est-ce pas ?
Donc si je me vois dans une situation actuelle,
que devrais-je faire ?
Et c'est plus comme une réflexion directe
sur comment prendre des actions.
Et ici l'énergie libre attendue.
La structure de l'énergie libre attendue
est la même mais nous n'évaluons pas
l'énergie libre attendue des politiques, mais
l'énergie libre attendue des combinaisons
d'observation et d'action.
Donc si je vois quelque chose et si je fais ça,
quelle est l'énergie libre attendue ?
Et c'est ce que j'essaie de minimiser.
C'est ce que j'essaie d'optimiser dans
ce cadre, n'est-ce pas ?
Donc ici encore, nous avons le terme de risque
où nous essayons de minimiser la
déviation entre la croyance et les
préférences antérieures.
Nous avons aussi le terme d'ambiguïté et cela
constitue ensemble l'énergie libre attendue
de ce point temporel à l'instant T.
Mais nous avons aussi une attente sur
quelle est l'énergie libre attendue dans le
prochain pas de temps.
Et pour évaluer l'énergie libre attendue
du prochain pas de temps, vous devrez à nouveau
calculer cette équation avec OT plus deux.
Et pour cela, vous devrez à nouveau
calculer cette équation avec OT plus trois
et ainsi de suite.
Et cela devient automatiquement une recherche
d'arbre à cause de la manière récursive dont cette
équation est définie et cela vient avec ses
propres problèmes, mais il existe des moyens astucieux
de les contourner et nous allons
discuter de cela dans le code aujourd'hui.
Donc, étant donné la structure de l'inférence
sophistiquée ici, comme je l'ai mentionné,
la recherche remplace l'espace de politique que nous
avons vu pour l'inférence active traditionnelle
à laquelle nous sommes habitués.
Donc, dans cet atelier, ce sur quoi je me concentre
c'est comment définir un modèle génératif
et donné un environnement.
Par exemple, voici la grille qui est
simulée dans l'article original et nous
allons parler de comment construire un
modèle génératif pour cette grille qui peut
être utilisé dans l'inférence sophistiquée dans
le module PMDP.
Donc, fondamentalement, ce dont j'essaie de parler
c'est que l'environnement aura une
fonction d'étape qui prend une action de
l'agent dans Pymdp, et l'agent obtiendra
une observation de cette action et
nous allons parler de cette fonction particulière,
étape de l'agent et étapes de l'agent.
L'étape prendra une observation et essaiera
de proposer une action pour la prochaine
fois.
Étape à droite.
Et cela crée une boucle et concevoir
cette boucle de manière astucieuse vous permettra
de voir l'émergence d'un comportement intentionnel
dans le cadre de l'inférence sophistiquée.
Par exemple, dans cette grille particulière
avec un horizon de planification suffisant,
vous pourrez voir que l'agent est
capable de naviguer dans cette grille et ainsi
de suite.
Donc, c'est l'exemple sur lequel je vais
me concentrer dans cette présentation aujourd'hui.
Excusez-moi, je veux tout de suite plonger dans
le code.
Donc, nous avons le Pymdp home, que j'espère
que vous connaissez.
Donc, nous avons ce dépôt GitHub où
nous avons le module pymdp et à l'intérieur du module pymdp
nous avons plusieurs parties pour cela.
Donc ici, nous avons l'agent dans le module
Pymdp original qui implémente le soi-disant
inférence active classique.
Nous avons plusieurs environnements et nous avons
l'aide de fonctions comme l'inférence d'apprentissage,
maths et ainsi de suite.
Donc, c'est le module de Pimedp.
Mais dans le dossier parent, nous avons aussi
des exemples où il y a des tutoriels sur
comment utiliser la classe agent, comment
gérer les environnements et ainsi de suite.
Donc, si vous regardez les demandes de tirage, nous
essayons en ce moment de fusionner
l'inférence sophistiquée dans le module
Pymdp original.
Et aujourd'hui, je vais parler du
code dans cette demande de tirage.
Donc, si vous voulez essayer cela de manière pratique, vous
voudrez peut-être aller sur cette page où se trouve cette
demande de tirage et elle a la même
structure que Pymdp.
C'est essentiellement conçu avec Pymdp.
Et ici, ce que nous avons en plus est un
agent si qui est un agent d'inférence sophistiqué
qui fait tout et
aussi la planification et la prise de décision de manière
sophistiquée.
Et dans le dossier parent, il y a aussi un
dossier d'exemples pour une
démonstration d'inférence sophistiquée.
Et ce que je vais faire aujourd'hui, c'est
vous guider à travers ce tutoriel sur
l'inférence sophistiquée.
Et en chemin, je vais discuter et
à des moments où je fais référence aux
codes d'aide, je vais aller à ce code et
essayer d'expliquer ce qui se passe réellement
et comment nous complétons cette boucle
environnement-agent où nous pouvons voir ce
comportement intentionnel.
D'accord ?
Oui.
Donc, c'est la page d'accueil de Pymdp.
Ensuite, j'ai aussi parlé de la demande de tirage.
.
Alors, allons tout de suite dans le
carnet jupyter.
Donc, ceci est ma copie locale de cela
le dépôt, donc c'est plus facile pour moi de l'exécuter
et de le montrer sur mon ordinateur personnel.
Donc, ceci est le dossier parent avec Pymdp
et des exemples et à l'intérieur des exemples, j'ai un
dossier de démonstration pour l'inférence sophistiquée
et c'est le carnet dont je parle
à propos.
D'accord ?
Donc ici dans cet exemple, ce que nous essayons
de faire est de traiter cette tâche de monde
en grille particulière de l'article original
sur l'inférence sophistiquée et de faire
en sorte que cet agent ou d'activer cet agent pour
naviguer vers ce point rouge, qui est
supposément l'état objectif dans cette
tâche particulière donnée une préférence a priori
comme celle-ci, d'accord ?
Donc cette préférence a priori est assez
informative dans le sens où nous pouvons
immédiatement voir que c'est l'état le plus
préféré, la couleur blanche et les
états environnants sont un peu moins
préférés, mais plus préférés que ceux
qui sont éloignés.
D'accord ?
Donc, c'est la tâche de monde en grille que nous
essayons d'utiliser.
Donc, la première cellule importe toutes les
bibliothèques nécessaires et quelques utiles
des bibliothèques comme NumPy et Matplotlib.
Et la plus importante est Pymdp.
Donc, j'appelle en fait maintenant le
copie de mon Pymdp avec le
sophistiqué implémentation d'inférence, pas le
original, qui n'est pas encore fusionné.
Et la première chose dont je veux parler
est l'environnement lui-même, n'est-ce pas ?
Donc, la partie étape de l'environnement où si je
reçois une action, comment l'environnement
fonctionne ?
Et pour cela, à l'intérieur de ce dossier, j'ai un
fichier qui est Grid environment Si PY et
c'est essentiellement une classe d'environnement.
Donc, ne vous inquiétez pas de comment cet environnement
est en fait implémenté.
La seule chose à craindre est ceci
la fonction que nous allons utiliser qui
est l'étape de l'environnement.
Donc cette fonction prendra une action dans
et en fonction de l'état actuel
de l'environnement, elle calculera
quel est l'état suivant le plus probable
étant donné cette action de l'agent.
Donc c'est l'idée.
Et ensuite, elle calculera aussi une récompense
d'une valeur négative négligeable si ce n'est pas
l'État d'Or, et si c'est l'
État d'Or, elle donnera une récompense de dix.
.
Et c'est comme ça que l'environnement est.
Conçu et il mettra à jour l'état actuel
vers le nouvel état.
Et fondamentalement, ce qu'il retournera est un
nouvel état, en fonction de votre action,
la récompense pour cette action et si c'est
la fin de l'épisode, et ainsi de suite.
Donc, cette implémentation est la standard
implémentation de l'environnement OpenAI et
c'est la fonction d'étape de l'environnement,
n'est-ce pas ?
Donc, dans cette grille, par exemple, si je suis
en ce moment dans cet état et si je prends une
action vers le haut, j'ai donc quatre actions
disponibles : nord, sud, est et ouest.
Donc, si je vais vers le nord, alors l'étape
de l'environnement s'assurera que je suis dans l'
état qui est au-dessus de l'état.
Et si je vais vers l'est ou l'ouest, alors je vais
rester ici.
Ou vers le sud.
Je vais rester ici.
Donc, c'est l'idée.
Et il y a une limite de longueur d'épisode qui
est de huit ici, ce qui signifie que je suis
en train de restreindre la longueur de chaque épisode
à huit, ce qui est la longueur idéale pour
atteindre cet état objectif juste pour éviter
la confusion.
Donc, dans cet environnement, après huit
les actions, l'environnement va se terminer.
Et si vous devez atteindre ce
état cible au moment optimal, alors
c'est l'idée de la façon dont l'environnement est
implémenté.
D'accord, j'espère que c'est clair.
Et il y a beaucoup de fonctions utiles dans
cet environnement, comme le rendu de l'
environnement, le rendu d'une préférence a priori
matrice dans cet environnement.
Donc, si vous concevez une préférence a priori, cet
environnement peut le montrer de manière picturale
comment votre préférence a priori est celle que
vous verrez dans le notebook ci-dessous.
Il est donc temps que nous définissions un
modèle génératif pour l'agent d'inférence
sophistiqué, n'est-ce pas ?
Avant cela, définissons la structure
du modèle génératif que nous voulons que l'
agent ait en tête, qui est
sur mesure pour cet environnement particulier,
n'est-ce pas ?
Donc ici, dans cette tâche de monde en grille
particulière, nous avons 25 états valides commençant
à partir de cet état.
Tous ces états noirs dans ce chemin sont
des états valides.
Donc, il y a 25 états valides.
Ensuite, il y a quatre actions disponibles pour
l'agent, nord, sud-est et ouest.
Donc, cela fait partie de notre modèle génératif.
Ceci est également en accord avec la
réalité de la grille.
Mais cela concerne ce que l'agent a en
tête, n'est-ce pas ?
Et ensuite, l'observation est juste l'
espace d'état.
Le problème est entièrement observable, donc il
n'y a pas d'ambiguïté là-dedans.
Ensuite, nous définissons essentiellement le nombre de
états.
états, qui est une liste de votre espace d'état,
nombre de facteurs, qui est maintenant
un car vous n'avez qu'un seul état caché
facteur ici.
Ensuite, le nombre de contrôles, qui va
être quatre.
Ce sont quatre actions disponibles et votre
espace d'observation comme ça.
Donc, c'est la structure de votre
modèle génératif.
Et regardons maintenant la structure des
paramètres à l'intérieur d'un POMDP.
Donc le premier est la fonction de vraisemblance
qui est souvent notée par
A majuscule.
Et ici, c'est une fonction du nombre de
modalités d'observation que j'ai et du nombre
de modalités d'état que j'ai.
D'accord ?
Si j'exécute cette cellule, oui, je dois exécuter
la cellule parente pour m'assurer que tout
fonctionne.
Donc j'ai rendu l'environnement le
structure du modèle génératif.
Et ici j'ai la matrice A majuscule
qui a une structure 25 25.
Cela signifie que j'ai 25 états et 25
observations.
Et ici, parce que c'est entièrement observable,
je l'initialise comme une matrice d'identité
de taille 25.
Donc c'est ma matrice de vraisemblance que j'initialise
pour cette grille particulière.
tâche mondiale.
Ensuite, le deuxième élément est la transition
matrice.
Veuillez noter que j'utilise toutes les
fonctionnalités existantes de Pymdp pour définir
une matrice A aléatoire et ensuite utiliser une
matrice identité par-dessus.
Donc, oui, je ne fais rien de nouveau.
Voici le Pymdp existant
fonctionnalité.
Alors ce que je peux faire maintenant, c'est définir la B
matrice, qui est aussi appelée matrice
de transition.
Donc la matrice de transition encode
les transitions comme où je vais finir
dans le futur si je commence à partir d'un
état particulier et que je prends une action.
Donc c'est l'idée où cela dépend de
le nombre d'états, qui est la caché
modalité d'état et le nombre de contrôles.
Donc cela a la structure d'état action
état où si je prends une action d'un
état particulier où je vais finir
par.
Donc c'est aussi un état futur, n'est-ce pas.
Donc je vais l'initialiser comme l'état
environnemental vrai.
Donc maintenant, cela fait partie de l'environnement
que j'ai construit.
Cela va donner la matrice B.
Il pourrait être utile de regarder la
structure de cette matrice B.
Donc ici nous avons 25, 25 quatre.
Donc cela signifie que si je prends une action
d'un état particulier où je vais
entrer et nous avons la vraie dynamique de
transition pour cette grille particulière par
conception.
Donc il y a une fonction appelée obtenir vrai B
et cela nous donnera le vrai b du
système que l'agent peut utiliser.
D'accord ?
Donc idéalement, nous voudrions que l'agent
apprenne cela, mais pour le but de cette
démo, nous supposons que l'agent
connaît déjà la structure.
Et ensuite vient la préférence antérieure,
ce qui est intéressant ici dans le sens
où elle est définie comme étant plus proche
de l'état d'or.
Donc si vous êtes à l'état d'or, alors
clairement c'est l'état le plus recherché.
.
Vous le préférez le plus.
Et comment préférez-vous les états voisins,
n'est-ce pas ?
Donc cela dépend de la racine carrée
de la distance ou fondamentalement de la distance
de cet état d'or particulier.
Donc vous définissez une grille qui est huit par
huit, de la même taille que cette tâche de
monde de grille particulière.
Et ensuite nous avons une méthode pour ajouter
des valeurs qui est la préférence que vous avez
pour chaque état.
Et si vous représentez la matrice C particulière
vous pouvez voir la structure qui est la
même où cet état d'or est plus
préféré et les états environnants moins
préférés et ainsi de suite.
Donc maintenant nous avons la matrice C également définie
de la manière classique PMDP.
Et ensuite j'initialise cette matrice C comme
la matrice C que nous avons évaluée dans la cellule
précédente qui est petite c, cette matrice C
particulière.
D'accord ?
Et enfin, pour le modèle génératif
nous avons D majuscule qui est votre prior
sur les états.
Et pour cela j'utilise un tableau d'objets
uniforme.
Donc cela signifie que je n'ai pas de prior
sur où je commence.
Alors laissez-moi exécuter les cellules en attente.
Donc ici la matrice D est une
distribution uniforme sur les états cachés.
Je ne sais pas où je vais commencer les
simulations et ainsi de suite.
Donc c'est la structure de base du
modèle génératif.
Et ensuite nous avons la classe agent que je
veux discuter séparément, comme l'
environnement, n'est-ce pas ?
Donc étant donné ces paramètres d'environnement,
comment vous attendez-vous à ce que la classe agent
fonctionne ?
Alors où est la classe agent ?
À l'intérieur de cette structure de dossier ?
À l'intérieur du dossier du module Pymdp, nous avons un
agent Si PY qui est fondamentalement une classe
encore et similaire à la classe environnement
ici.
Nous avons également une fonction d'étape où cela
prendra une observation à la fonction
et aussi un indicateur pour savoir s'il faut apprendre
l'environnement, qui est optionnel.
Donc si vous le désactivez, il n'apprendra pas le
modèle génératif.
Si vous l'activez, il mettra à jour les
paramètres du modèle génératif.
Et ce qu'il fait essentiellement, c'est qu'il va
retourner une action à entreprendre à
ce moment-là et l'environnement
peut essentiellement utiliser cette action, n'est-ce pas ?
Donc dans ce fichier, nous avons la classe agent
que je vais expliquer en détail.
Donc j'importe essentiellement cette classe agent
dans cette cellule et ensuite nous allons
essayer de reproduire ce comportement
résultat du papier d'inférence sophistiqué original
d'inférence.
D'accord ?
Et pour cela.
Donc ce que nous attendons, c'est qu'étant donné cette
structure de préférence antérieure, il y a
des maxima locaux dans cette structure de préférence
antérieure.
Donc si vous partez de ce point particulier,
si vous ne planifiez pas assez profondément,
ce que vous finirez par obtenir, c'est dans l'un de ces
maxima locaux où vous ne voyez pas qu'il y a
une observation hautement préférée,
disons quatre étapes plus loin.
Donc si vous êtes dans cet état particulier,
ce que vous allez voir est ce maximum local
et vous irez vous asseoir là parce que les
états voisins sont moins préférés et
cet état qui est plus préféré n'est pas
accessible à cause du mur ou de la
structure du mur.
Donc vous devez tourner et passer
par des états moins préférés et vous
avez besoin d'une planification approfondie pour
permettre à l'agent de le faire.
L'agent devrait être capable de
simuler quatre étapes temporelles à l'avance pour
voir qu'il y a cette observation très gratifiante
qui arrive pour faire ce genre d'
actions.
Donc c'est le point que nous essayons de
voir dans cette démo particulière.
Donc pour une faible profondeur de planification, cela
va essentiellement se coincer dans l'un des
maximas locaux mais avec une profondeur de planification
suffisante, il naviguera vers l'état d'or.
.
Donc c'est ce que nous essayons de voir,
n'est-ce pas ?
Donc nous avons différents horizons de planification
et ce que nous faisons essentiellement, c'est donner
à l'agent un modèle génératif que nous
avons actuellement défini la matrice A, la matrice B,
la matrice C, la matrice B.
Ensuite, nous avons l'horizon de planification de
N majuscule.
Alors me voici, itérant sur la planification
profondeur.
Donc N sera un, trois et quatre pour la
boucle.
Ensuite, nous avons la précision d'action, qui est
souvent notée par alpha dans la littérature sur l'
inférence active.
Cela détermine quelle action doit être
prise.
Donc une précision d'action très précise
signifie qu'elle s'en tiendra à l'action
avec la plus basse énergie libre attendue.
Mais une précision d'action plus faible est en quelque sorte
probabiliste où elle considérera aussi
d'autres actions.
Ensuite, nous avons une précision de planification qui
fait partie de la fonction de planification que nous
allons discuter, qui est souvent notée dans la
littérature comme gamma.
Ensuite, nous avons aussi un seuil de recherche
qui est extrêmement important pour
l'inférence sophistiquée car comme nous l'avons vu,
l'inférence sophistiquée est une recherche
d'arbre et la recherche d'arbre est mauvaise dans le
sens où elle peut avoir beaucoup de
calculs.
Mais vous devez définir un seuil pour
ignorer de nombreuses possibilités afin de le faire
fonctionner.
Et c'est l'idée que nous allons aussi
discuter.
Donc juste un aperçu avant de passer à la
classe d'agent.
Ce que nous essayons de faire, c'est dans une boucle nous
allons appeler l'étape de l'agent et
l'étape de l'environnement en série.
Donc l'agent verra une observation, il
prendra une action, cette action ira
dans l'environnement, l'environnement
lui donnera de nouvelles observations et
cette boucle continue.
Et nous voulons voir au fil du temps comment cette
boucle évolue en un comportement intentionnel
et si l'agent est capable de
cela.
Donc avant de révéler les résultats, discutons
de la classe d'agent.
Donc pour donner une action, lorsqu'une
observation est donnée, l'agent doit
avoir la planification et ainsi de suite, n'est-ce pas ?
Donc voici l'agent, l'agent d'inférence
sophistiquée, où nous utilisons en fait
l'agent Pymdp existant pour certaines
fonctionnalités.
Donc dans Pymdp, nous avons déjà des fonctions
très bien écrites pour la perception et
l'apprentissage.
Donc la seule chose que nous voulons en quelque sorte
remplacer est comment l'agent agit.
planification et comment l'agent prend
des décisions sur les politiques, n'est-ce pas ?
Donc ici, nous utilisons cette classe d'agent parent
.
Donc, depuis l'agent Pymdp, nous importons cette
classe d'agent qui se trouve à côté du
Si agent que nous discutons maintenant.
Et en gros, nous prenons la
structure du modèle génératif du principal
programme pour que cette classe fonctionne, qui est C
et D et toutes les précisions et
paramètre de seuil que j'ai mentionné, alors il
normalise un peu le prior
préférence que nous avons mentionnée dans le
programme.
Donc ici, si je regarde comment C est, le
structure de C est définie en termes de
nombres et la préférence antérieure est souvent
interprétée ou cela devrait être un
distribution probabiliste pour le
calculs à fonctionner, n'est-ce pas ?
Donc nous allons le normaliser comme un
distribution probabiliste plutôt que
d'avoir des nombres qui ne s'additionnent pas à un.
Donc c'est ce qui se passe ici.
Nous utilisons Softmax pour faire cela.
Ensuite, ce que nous faisons, c'est que nous
initialisons l'agent PMDP existant avec
ces paramètres de modèle génératif et
ce que nous avons l'intention de faire est d'écrire un
fonction de planification pour un planning donné
horizon et un seuil donné pour les arbres.
D'accord, donc il y a trois fonctions dans
cette classe d'agent.
Une est une fonction d'aide pour la planification
que nous allons discuter maintenant.
Ensuite, il y a une fonction de planification elle-même
qui va faire de la planification en utilisant la recherche
d'arbre.
Et puis, comme c'est une recherche d'arbre
récursive, nous allons avoir besoin d'une
fonction supplémentaire qui implémente cette
évaluation récursive où nous allons
appeler cette fonction appelée recherche
avant à l'intérieur de la fonction elle-même.
Donc, nous appelons cette fonction à l'intérieur
de cette fonction.
C'est pour calculer l'énergie libre attendue
pour la prochaine étape et elle l'appellera
à nouveau pour la prochaine étape jusqu'à notre
horizon de planification.
Donc, c'est l'idée de boucle récursive
et enfin, elle renverra l'énergie libre attendue
pour toutes les actions données des
observations et ensuite nous mettons juste en œuvre
la fonction étape où il est écrit
séquentiellement quoi faire donné une
observation.
Donc, en revenant à la démo ici, nous avons
cette première idée où vous obtenez un
observation et cela donne une action.
Alors allons à la fonction d'étape de l'agent
et imaginons ce qui se passe.
Donc, si le temps t est égal à zéro ou au
début de l'expérience, ce qu'il
est idéalement.
Supposé faire en premier lieu est
d'inférer cet état en utilisant son observation.
Donc ce que nous lui donnons est une
observation et en utilisant les modules pour
l'inférence, il va proposer une
croyance QS, qui est une croyance sur les états.
.
D'accord, donc self.dot QS est la croyance à l'intérieur
de l'agent et une fois qu'il a une croyance sur
où il se trouve en ce moment, il peut mettre en œuvre
la recherche de plan qui est de faire de la planification pour
cette croyance particulière d'état caché
en ce moment.
Et une fois qu'il a fait de la planification, il peut
prendre une décision en utilisant la fonction d'action d'échantillon
dans Pymdp et essentiellement retourner
cette action.
Et pour chaque autre étape de temps, la
séquence reste la même.
Mais il apprend aussi sur la
structure si vous activez l'apprentissage dans votre
classe d'agent.
Donc c'est la fonction d'étape.
Mais pour faire de la planification, ce qu'il fait
cela réorganise en quelque sorte la
structure du modèle génératif pour un
nombre quelconque de modalités d'état
cachées et un nombre quelconque de
modalités d'observation.
Donc, pour discuter de la façon dont la fusion fonctionne, je voudrais
parler des nouvelles matrices A et
matrices B qu'il évalue pour mettre en œuvre
cette planification et comprenons cela.
Revenons donc aux facteurs d'état cachés
originaux.
Ici, nous n'avons qu'un seul facteur d'état
caché.
C'est pourquoi c'est B zéro, n'est-ce pas ?
Et B un n'existe pas car nous n'avons qu'un
seul facteur d'état caché.
Mais imaginez que si j'ai deux facteurs d'état
cachés de la même taille peut-être.
Ici, cela pourrait être un emplacement et peut-être
quelque chose d'autre dans l'esprit de l'agent.
Et nous devrions également avoir des contrôles pour
ces deux facteurs d'état cachés.
Tout comme il devrait y avoir un contrôle pour
chaque facteur d'état caché si vous êtes
familiers avec l'idée d'inférence active et
peut-être que l'espace d'observation observe également
directement ces deux facteurs d'état cachés.
D'accord, donc c'est une nouvelle structure de modèle génératif
avec plusieurs états cachés et
plusieurs modalités d'observation.
Et tout de suite, vous pouvez voir que les
dimensions de vos paramètres
changent.
Vous avez 25 observations provenant de 25
fois 25 états cachés.
Et si vous regardez la structure de la
première modalité d'observation, c'est la même.
.
Mais ce que nous voulons, c'est une nouvelle matrice où elle
va être 25 avec pas deux états cachés
mais juste un état caché.
C'est seulement une réorganisation du
modèle génératif, mais les calculs
restent essentiellement les mêmes.
Donc, c'est ce que cette fonction d'aide
essaie de faire, ce qui rendra les choses
plus faciles pour nous lorsque nous avons plusieurs
modalités d'état caché.
Donc, si vous avez plusieurs états cachés
modalités, nous allons calculer combien
d'états totaux vous avez, ce qui est le
produit du nombre d'états cachés
dans chaque modalité.
D'accord?
Donc, si vous avez 25 états cachés dans une
modalité et 25 états cachés dans l'
autre modalité, vous allez avoir 625
nombre total d'états.
Et si vous avez quatre actions chacune dans chaque
modalité, alors vous avez un total de 16
actions qui ne sont rien d'autre que la
combinaison de ces quatre actions chacune dans
les modalités.
Donc, vous allez avoir quatre fois 416
actions si vous avez deux modalités.
Et cela va essentiellement construire un
modèle génératif qui a les mêmes paramètres
de modèle mais juste avec une structure de
dimension différente afin que ce soit plus facile
pour nous de calculer l'attendu.
Donc maintenant, nous avons un nouveau A et un nouveau B et une
nouvelle croyance qui n'est rien d'autre que les produits
tensoriels des paramètres et
croyances existants.
Ce n'est rien d'autre qu'une nouvelle grande matrice et
rien d'autre.
D'accord?
Ce n'est pas un changement, c'est juste une
transformation de structure.
Et étant donné ce A, B et Q, nous allons
prédire ce qui va se passer dans le
futur et évaluer les énergies libres attendues
pour eux.
Donc, pour faire de la planification, c'est la
deuxième fonction.
Ce que nous allons faire est d'abord d'appeler la
première fonction qui fera la fusion
pour nous et mettra en place le modèle génératif dans
de bonnes dimensions, facile à calculer.
Ensuite, nous avons l'énergie libre attendue.
lui-même pour toutes les actions et ensuite nous
avons la probabilité qui dépend de
cette énergie libre attendue pour ces
actions.
Alors pourquoi ce sont juste les actions et pas les
observations ?
Parce qu'ici nous allons évaluer
l'énergie libre attendue des actions pour les
observations données, n'est-ce pas ?
Alors laissez-moi revenir aux diapositives et
discuter cela de manière picturale pour rendre les choses
plus faciles.
Donc ici nous avons la grille et nous avons les
empreintes antérieures.
Et ce que nous essayons de mettre en œuvre, c'est
que si vous observez une observation à
l'instant T, alors vous allez considérer les
conséquences de vos actions étant donné cette
observation, car vous pouvez prédire ce qui va
se passer.
Parce que dans votre modèle génératif, vous avez
la dynamique de transition qui vous dira,
étant donné cet état, si je prends cette
action, où je vais finir,
n'est-ce pas ?
Donc c'est essentiellement prédire ce qui va
se passer dans le futur et vous
considérez en ce moment la conséquence des
actions disponibles dans votre arsenal.
Et ensuite, si vous prenez une action, alors vous
pouvez prédire ce qui va se passer dans le
prochain pas de temps comme une nouvelle observation,
n'est-ce pas ?
Donc vous avez une distribution de probabilité
qui vous dit que disons que cette observation
est la plus probable et les autres
observations ne sont pas vraiment probables.
Alors ce que vous allez faire, c'est que vous faites cela
à nouveau, vous considérez la conséquence de
faire vos actions à partir de cette observation
particulière et cela continue dans votre
profondeur de planification, n'est-ce pas ?
Donc cela peut être considéré comme peut-être que vous
voulez aller à la salle de sport.
Alors vous allez considérer toutes les
conséquences.
Que se passera-t-il si je porte mes chaussures, si je
ne porte pas mes chaussures, si je vais en voiture,
si je ne vais pas en voiture, alors vous réalisez
que, d'accord, je dois porter mes chaussures.
Alors vous considérez la conséquence que je
suis maintenant prêt à aller à la salle de sport et moi
aller à la salle de sport finira par me retrouver dans
la salle de sport.
Donc c'est l'idée.
Vous considérez la conséquence de où vous
êtes en ce moment et vous pouvez aller autant que
vous le souhaitez, n'est-ce pas.
Vous pouvez prédire.
Donc dans une partie d'échecs, vous pourriez être dans un
état particulier.
Vous considérez vos conséquences, vous voyez
le futur, vous considérez les conséquences
de ce futur, et vous pouvez aller aussi loin
que vous le souhaitez en fonction de vos
capacités computationnelles.
D'accord.
Donc c'est ce que vous essayez d'implémenter
dans cette classe d'agent où nous sommes
en train de considérer les conséquences ?
Oui.
Donc pour chaque modalité, nous allons
considérer l'énergie libre attendue pour
les actions.
Et cela appellera essentiellement la prochaine
fonction, qui est la recherche en avant.
Donc la recherche en avant implémente la
chose que je viens de mentionner, en considérant
les conséquences.
Et dans la recherche en avant, ce que vous
faites essentiellement, c'est pour chaque action.
Donc à la ligne 149, j'ai une boucle qui va
sur chaque action.
Ensuite, je vais considérer le postérieur
ou les conséquences de toutes ces actions.
.
J'utilise mes probabilités de transition pour
évaluer ces conséquences.
Ensuite, je vais prédire les
observations, car mes préférences a priori
sont définies en termes d'
observations.
Je vais prédire mes observations et
ensuite évaluer l'énergie libre attendue,
qui est la somme du risque et de l'ambiguïté.
D'accord ?
J'espère que cela a du sens.
Comme ici, vous avez considéré la
conséquence, qui est la conséquence de
l'avenir, qui est le postérieur.
Et vous évaluez essentiellement à quel point
ce postérieur est bon en fonction de votre
énergie libre attendue.
Et cela devient l'énergie libre attendue
pour cette action particulière.
Et vous faites cela pour toutes les actions.
D'accord.
Et pourquoi cela est puissant ?
C'est parce que vous pouvez aller aussi loin que vous
le souhaitez.
Donc ici, dans l'étape suivante, vous allez à cette
boucle où vous vérifierez si je suis
en train de franchir ma planification profonde ou la profondeur de
la planification.
Et ensuite, vous faites essentiellement la même chose.
.
Étant donné ce postérieur, quelle est la
conséquence des actions de ce
postérieur particulier.
Donc ici, pour considérer que nous sommes à nouveau
appel de la fonction parente.
Donc la même fonction, recherche avant, pour
considérer les conséquences de cela
des combinaisons et cela reviendra essentiellement
et s'additionnera à votre libre attendu
énergie.
Donc, que se passe-t-il au cours de cette séquence ?
que vous considérez certaines ou toutes les
conséquences et ensuite toutes ces valeurs
descendront dans votre arbre.
Et cette somme de l'énergie libre attendue
vous dira quelle action est bonne ou
quelle action est mauvaise, que vous pouvez prendre
pour voir vos préférences
d'observations.
Donc c'est l'idée d'implémenter un arbre
de recherche.
Et je vais aussi parler de l'importance
de ce seuil ici, qui rend cela
possible.
Donc sans ce seuil, cet algorithme
ne fonctionnera pas.
Je vais expliquer explicitement pourquoi c'est
le cas.
Et ensuite, une fois que vous évaluez l'énergie
libre attendue pour toutes les actions disponibles,
étant donné l'état présent, vous pouvez
essentiellement calculer ce que vous appelez la
distribution d'actions.
C'est à quel point mon action est probable ou comment
Je devrais prendre mon action.
Et nous avons aussi cette précision d'action
paramètre alpha.
Donc si alpha est très élevé alors il
s'agit essentiellement d'une distribution très biaisée
où vous choisirez toujours l'action
qui minimise l'énergie libre attendue.
Si alpha est vraiment bas, alors cela va
être plus épars ou étalé
distribution.
Et ensuite, vous pouvez utiliser cette action
distribution pour échantillonner des actions dans le
boucle d'environnement de l'agent.
Nous venons de terminer la planification et
le calcul de cette distribution d'actions.
Ensuite, en utilisant cette distribution d'actions, vous
pouvez échantillonner une action de votre politique
espace.
Alors regardons l'espace de politique dans ce
modèle génératif.
Je reviens donc au modèle génératif original
avec un état caché
facteur et faisons de la planification et peut-être
initialisons cet agent.
Je veux juste initialiser cet agent pour
voir l'espace de politique, pas exécuter la boucle.
Donc j'initialise cet agent, disons pour
une profondeur de planification d'un.
Et si je regarde les politiques de l'agent, je peux
voir que j'ai essentiellement quatre disponibles
actions qui sont nord, sud, est et
ouest.
Et si j'ai une distribution d'actions, cela
me dira à quel point il est probable de prendre cette
action.
Donc si je regarde l'agent UPI, d'accord, donc ceci
n'est pas défini car je n'ai pas fait
de planification, mais je peux faire de la planification et ensuite
il sera défini.
Ouais, donc j'ai implémenté la planification avec
la recherche et maintenant j'ai une distribution
d'actions.
Donc pour ce scénario particulier, je vais
prendre ma troisième action le plus
qui est zéro point 99.
Fondamentalement, c'est la probabilité qui est
nord, sud et est dans ce cas particulier.
case.
Je voulais juste vous familiariser
avec les matrices, mais nous allons
voir le cycle agent-environnement en
action.
Maintenant, vous pouvez échantillonner une action à partir de la
fonction d'échantillonnage d'action et ensuite mettre en œuvre
l'apprentissage qui utilise la méthode standard
Pymdp où je vais mettre à jour ma
dynamique de transition et de vraisemblance
dynamique en fonction de ce que je vois et
quelle est ma croyance, etc.
Donc, mon accent est mis sur la prise de décision
partie.
Donc, une fois que vous échantillonnez une action, alors cela
l'action retourne essentiellement à l'
environnement.
D'accord, alors maintenant mettons cela en œuvre pour une
profondeur de planification d'un et voyons comment l'
agent se comporte.
Donc ici, s'il s'agit d'une profondeur de planification d'un,
cela signifie que l'agent ne
considère que la conséquence d'un pas de
temps à l'avance, juste en voyant le futur
immédiat pour faire de la planification, n'est-ce pas ?
Donc, je donne une profondeur de planification d'un.
Je réinitialise l'environnement où l'
agent va commencer à partir de cet état
initial, et dans la boucle, il va
obtenir cette observation, prendre cette action,
rendre une action, et nous allons regarder
les probabilités d'action.
Et nous allons aussi rendre cette action à
l'environnement, obtenir l'observation,
et cette boucle continue jusqu'à ce que l'
épisode soit terminé.
Et j'ai fixé la longueur de l'épisode à
huit, juste pour voir le résultat de huit
actions.
Donc, lorsque nous exécutons cette boucle, ces matrices
ne sont rien d'autre que les distributions d'action
de la probabilité que chaque action soit prise.
.
Et c'est ici que l'agent se retrouve dans le
dernier pas de temps.
D'accord ?
Alors peut-être que nous allons aussi activer cette
visualisation de l'environnement qui nous montrera
où se trouve l'agent à chaque pas de temps.
Au départ, l'agent était à cet
emplacement et nous avons une distribution
d'actions ici.
Donc nord, sud, est et ouest.
L'agent sait qu'il doit aller
vers le nord.
Pourquoi ?
Parce que si je regarde la préférence antérieure,
cet état est plus préféré que cet
état.
D'accord ?
Donc l'agent a réussi à calculer l'
énergie libre attendue et a déduit que,
d'accord, je devrais aller à cet état et non
rester dans cet état.
Et parce qu'il a le modèle génératif
des transitions disponible, il peut déduire
que je devrais prendre une action vers le nord pour aller
à cet état.
Donc c'est bien.
Et l'agent va vers le nord.
Et à cet état particulier, l'agent
déduit qu'il devrait aller vers le nord
sud-est.
Il va donc prendre une action vers l'est et il
ira ici.
Et à ce moment-là, je veux votre
attention où la distribution d'actions
est également probable pour le nord et l'est.
Pourquoi cela ?
Parce que l'agent ne regarde que le
futur immédiat.
D'accord.
Alors revenons à la préférence antérieure
où l'agent est en ce moment ici, ou est-il
ici ?
Oui, il est en ce moment ici dans cet
état particulier.
Et si l'agent considère les conséquences immédiates
d'une seule action, alors
ces deux états sont également bons pour lui
pour être dans le prochain état.
Donc il n'y a pas de distinction entre ces
deux états s'il ne regarde que le
futur immédiat.
Cela signifie que les énergies libres attendues
concluront que je devrais aller
vers le nord ou l'est.
Peu importe si je regarde juste
un pas de temps en avant.
D'accord ?
C'est l'idée.
Et par probabilité, il va ici.
Il a pris l'action vers l'est et à partir de cela
état, quand il fait une inférence, c'est
en inférant que cet état est meilleur et
en gros, il finit dans ce local
état de maxima, qui est ce particulier
état où les états voisins sont
moins préférés.
Et c'est le Mur et vous ne pouvez pas y aller
car c'est interdit pour l'agent par
structure.
Donc, il va essentiellement rester là
pour toujours où il ne voit que ce local
maximum de préférence antérieure.
Et regardons ce qui pourrait se passer si
vous avez une profondeur de planification plus élevée.
Donc, si je vais à une profondeur de planification de trois,
cela signifie que l'agent atteint
l'état objectif au
dernier instant.
Mais toujours au troisième point temporel, il avait
deux actions probabilistes, nord et est.
.
Donc ici, à partir de cet état particulier, sur
probabilité, il a pris l'action nord
mais il peut également prendre l'action
est et finir dans ce local maxima.
Donc, relançons et probablement il va
finir dans ce local maxima, d'accord ?
Et seulement pour la profondeur de planification de quatre,
qui est suffisamment suffisante, qui est
nécessaire pour cette grille particulière, l'agent
est totalement sûr de ce qu'il doit faire.
Donc, à chaque point temporel, il est totalement sûr
de ce qu'il doit faire, qu'il doit aller au nord,
puis à l'est, nord, nord, nord, est,
est et sud et atteindre cet objectif
particulier.
Donc, seulement pour l'étape temporelle ou la profondeur de planification n
égale à quatre, il peut naviguer avec succès
dans cette grille avec 100% de certitude.
Donc, c'est l'idée.
C'est l'implémentation que j'espère que vous
avez comprise.
Donc, il y a aussi cette idée de précision
d'action.
Donc ici, c'est une haute précision d'action.
C'est pourquoi il prend les actions.
C'est à partir de la probabilité.
Si c'est une faible précision d'action comme un,
alors les bonnes actions sont plus probables.
Mais cela ne signifie pas qu'elles seront
prises ici par chance, il prend
les bonnes actions et atteint l'état.
.
Mais ici, les probabilités sont principalement passées.
Mais vous verrez aussi un comportement d'exploration
dans un plus grand nombre d'essais si vous
contrôlez cette précision d'action.
Donc, je l'ai réglé sur une valeur élevée pour m'assurer
que l'agent atteigne l'objectif pour ce
problème particulier.
Mais ça vaut la peine de jouer et c'est important,
, n'est-ce pas ?
D'accord, ouais.
Donc pour différentes profondeurs de planification comme une,
, trois et quatre dans ce problème, c'est
le comportement que vous attendez.
Pour des profondeurs de planification plus faibles, ce qui n'est pas
suffisant, l'agent finit par se retrouver dans des
maximas locaux ou des minimas locaux d'énergie libre
attendue ou des maximas locaux de préférence
priori.
Mais avec une profondeur de planification suffisante, il
peut naviguer et atteindre l'objectif.
Cela nous amène donc au dernier point de
ce tutoriel où pourquoi est-il important
d'avoir un seuil dans l'évaluation
de l'inférence sophistiquée ?
Donc par seuil, ce que nous entendons c'est que nous
pouvons ignorer les possibilités futures à deux
niveaux, n'est-ce pas ?
Vous pouvez ignorer des actions peu probables ou des
observations peu probables dans cette recherche.
Mais si vous considérez les conséquences de
toutes les actions et observations, cela signifie
que vous devrez considérer quatre
conséquences en premier lieu.
Ensuite, vous devrez considérer quatre fois
les états d'action au prochain pas de temps
pour le prochain pas de temps.
Ensuite, tout cela multiplié par le
nombre d'actions et cette recherche d'arbre
devenant ingérable et vous allez exploser.
Et c'est même pire que le
problème de l'espace de politique d'inférence active.
Mais en définissant un seuil même d'une
petite valeur, nous allons ignorer des possibilités.
Alors où cela est-il implémenté ?
Dans l'algorithme de recherche en avant, nous
considérons des actions avec seulement des
probabilités d'action supérieures à la
valeur seuil particulière.
Ici, je le définis comme un sur 16.
Aussi dans l'article parent, c'est un sur 16
la probabilité d'action.
D'accord ?
Donc si c'est zéro, cela signifie qu'il
considérera toutes les conséquences de
l'avenir et c'est ingérable.
Donc vous pouvez ignorer les actions qui ne sont pas
probables, et aussi ignorer les états qui sont
moins probables, ou seulement considérer les états qui
ont une probabilité supérieure à cette
valeur seuil particulière, et cela
réduit considérablement la complexité
computational, où vous ne considérerez que
les combinaisons probables dans le
futur.
Arbre et cela vous permet d'aller plus loin dans votre
horizon de planification.
C'est un point important ici.
Et si vous comparez le temps que cela prend
pour une planification plus approfondie pour une recherche
seuil de zéro, donc un seuil de recherche
de zéro signifie que vous considérerez toutes
les conséquences.
Et plus vous planifiez en profondeur, plus le temps
que cela prend.
Et si vous voyez pour ne considérer que le premier
futur ou le futur immédiat, cela prend
0,1 seconde.
Pour considérer trois possibilités dans
le futur, cela prend 3 secondes, et pour
quatre cela prend 300 secondes.
Et vous pouvez voir que le temps de calcul
augmente de manière exponentielle.
Mais si vous avez un seuil de recherche très petit,
vous avez ce temps de calcul
qui a du sens pour une mise en œuvre
dans le monde réel, n'est-ce pas ?
Donc ici pour N égal à quatre, c'est quatre
étapes dans le futur, cela ne prend que
0,1 seconde.
Et c'est bien.
Je peux encore faire des simulations avec cette
complexité, mais il n'y a aucun moyen que je puisse
parler de la façon dont la complexité
computational est moindre.
Cela dépend vraiment de la nature de vos
préférences antérieures et de l'environnement en
action.
Mais ce seuil de recherche fonctionne en fait
dans la vie réelle, et nous venons de le voir dans nos
simulations, n'est-ce pas ?
Pour N égal à quatre, cela a pris seulement environ 0.
.3 secondes dans nos simulations.
Mais si vous définissez le seuil de recherche comme
zéro, cela prend déjà 300 secondes pour faire
une planification en profondeur complète.
Et si je fixe une profondeur de planification de cinq,
alors cela va en gros tourner indéfiniment peut-être,
et je ne pourrai pas faire de simulation.
Donc c'est l'idée du seuil de recherche.
Donc en fait, c'est ça.
Je voulais expliquer la classe Agent, la
classe environnement, et la démonstration particulière
et oui, peut-être que c'est un bon moment pour
des questions si quelqu'un écoutait.
Et j'espère que les gens pourront jouer avec ce
code et regarder le tutoriel et
implémenter cela et construire des modèles génératifs
comme ça.
Donc cet exemple particulier est comment vous
construisez un modèle génératif pour cette tâche de
monde en grille et voir comment l'Agent est capable
de prendre des actions significatives ?
Mais ici, nous lui avons donné cette véritable structure
de l'environnement dans la matrice B et la matrice A
et ainsi de suite.
Mais vous pouvez aussi jouer avec
l'apprentissage dans le sens où en définissant
l'étape de l'Agent, vous pouvez ajouter un drapeau qui
indique que l'apprentissage est égal à vrai.
Et si vous commencez avec un AB non informé
et ainsi de suite, vous pouvez expérimenter sur comment l'
Agent apprend cet environnement.
Ici, vous pouvez regarder la matrice B au
début, vous pouvez regarder la matrice B
après, disons, dix essais et voir comment l'
apprentissage se déroule ici.
Cela n'a pas d'importance car l'agent sait
la structure et il n'apprendra pas beaucoup.
Mais s'il part d'une structure inconnue,
alors il y a une possibilité d'
apprentissage à mettre en œuvre.
Et c'est déjà mis en œuvre car nous
utilisons les fonctionnalités existantes de Pymdp
pour apprendre A et B et c'est déjà
partie de la fonction étape.
Donc j'espère que la fonction étape est claire, ce qui
est la seule chose que vous devez savoir si vous
essayez de mettre en œuvre une inférence sophistiquée
et juste les noms de ces
matrices si vous voulez les interroger et
les examiner.
Et oui, j'espère que la session a été utile.
Je remercie donc mes collaborateurs et Connor,
qui maintient Pimdp, et aussi Brendan qui
dirige la bourse Pimdp, dont j'ai fait
partie, et c'est là que j'ai travaillé sur
la mise en œuvre d'une inférence sophistiquée dans
Pimdp et cela fera bientôt partie du module
Pymdp original.
Et j'espère que les gens pourront commencer à utiliser ce
module pour simuler des expériences d'
inférence sophistiquée et cela devient en gros
utile.
Donc peut-être que c'est un bon moment pour discuter
des questions ou des clarifications sur le code
ou peut-être que c'est un bon moment pour faire une pause,
, comme Daniel l'a fait.
Daniel : Merci.
C'était génial.
Eh bien, j'ai quelques questions différentes
et je vais en lire quelques-unes du chat en direct.
Donc je vais d'abord juste aller au chat en direct
et ensuite poser celles-ci et ensuite poser d'autres
questions.
Donc Dave demande, comment pensez-vous à l'
implémentation neuronale de la récursion ?
Les cerveaux ne semblent pas mettre en œuvre la récursion
de style matériel informatique plus profondément qu'une
profondeur de pile d'un.
À part des tâches fortement surapprises, nous
pouvons nous limiter à poser des questions sur
la récursion dans le but d'explorer
des espaces d'état temporellement profonds, en cherchant
vers l'avant dans le temps.
Alors comment réconcilions-nous cette vraiment
belle et élégante et computationnellement
efficace recherche d'arbre à pleine profondeur avec le
base biologique de la planification multiscale ?
Aswin : Oui, donc je ne suis pas un expert en
calcul neural, mais la réponse à
cela serait essentiellement que vous ne faites
qu'un seul calcul à la fois, n'est-ce pas ?
Et tout ce dont vous avez besoin, c'est de
quelques mémoires pour stocker
vos croyances et utiliser ces croyances pour
réaliser à nouveau le même calcul.
Donc, nous ne parlons pas de cette
implémentation récursive hardcore.
Nous faisons seulement des calculs locaux à un
moment donné.
Et juste à cause de la structure du
modèle génératif et parce que nous avons
de la mémoire, cela peut être fait.
Et je ne vois pas pourquoi le cerveau ne peut
pas le faire, même si les neurones individuels
ne peuvent pas le faire.
Le cerveau a de la mémoire.
Le cerveau a la capacité de stocker de la mémoire
et la capacité de rêver, la capacité de
simuler.
Il connaît les conséquences des actions.
Et vous faites cela au quotidien où
vous planifiez votre avenir et décidez quoi
faire.
N'est-ce pas ?
Donc, au niveau d'un neurone unique, je ne suis
pas vraiment sûr de comment répondre à cette
question, mais je ne vois pas vraiment pourquoi le
cerveau ne peut pas le faire en tant qu'organisme.
Cool.
Daniel : D'accord, au code.
Je suppose que j'ai quelques questions.
Pouvons-nous revenir au labyrinthe ?
Et bien sûr, si quelqu'un d'autre a
des questions dans le chat en direct, allez-y.
Donc dans le labyrinthe, comment les mouvements
qui sont possibles, comment cela est-il reflété ?
À quel stade est-il mis à jour, par exemple,
qu'il sait initialement qu'il ne peut aller que
vers le haut et ensuite il ne peut aller que vers
la droite ou vers le bas ?
Où cela est-il reflété avec la mise à jour
de cet aspect relationnel des
affordances ?
Qu'est-ce qui est même possible à faire ?
Et ensuite, comment cela évalue-t-il dans une
recherche d'arbre profonde ?
Doit-il savoir ce qui pourrait ou
ne pourrait pas se passer à l'avenir ?
Aswin : Donc, si je comprends les questions
correctement, il y a une distinction importante
entre le processus génératif et le modèle
génératif, n'est-ce pas ?
Donc dans le monde de la grille, qui est le
processus génératif, nous avons implémenté
tout cela manuellement, où nous avons cette
dynamique de transition qui sait déjà
que se passera-t-il si vous prenez une action
d'un état.
C'est donc comme un environnement qui sait
comment fonctionner.
C'est donc comme une réalité où il y a
des conséquences des actions et c'est déjà
là.
Mais cette information est disponible pour l'
agent pour faire partie de son modèle génératif.
.
Et dans le modèle génératif, ce qu'il
fait essentiellement, c'est utiliser cette dynamique
de transition, qui est donnée ou apprise pour
simuler ce qui pourrait se passer dans le futur.
.
D'accord?
Donc une fois que j'ai cette dynamique de transition,
si je vais à l'endroit où si je vais à l'
arbre de recherche, ce qu'il fait essentiellement
c'est évaluer le postérieur donné un
état particulier et une action J.
Donc à partir de mon modèle génératif, je sais que
si je commence à partir de cet état et si je prends
cette action, j'atteins ce postérieur et je
considère toutes les conséquences.
Et si dans le modèle génératif, il est
improbable que si je vais à l'est, je n'y vais pas
et ainsi de suite, c'est automatiquement
réfléchi dans l'énergie libre attendue.
Donc j'espère que cela répond à la question.
Donc ici, si je fixe la précision de l'action à
être élevée et que j'active aussi le donc initialement
je suis dans cet état particulier, et par rapport à
l'énergie libre attendue, ce que
je fais, c'est que j'utilise mon modèle
génératif pour prédire ce qui se passera si je
prends quatre actions.
Et mes prédictions diront que si je
prends le nord, j'irai ici.
Et si je prends toutes les autres actions, je
resterai ici.
Et parce que dans ma préférence antérieure, le nord
est plus préféré, je peux déduire que le nord
est l'action que je devrais choisir.
Donc c'est l'idée.
Donc ici, la structure de grille est donnée à
l'agent.
Et cela peut être un peu déroutant, mais
l'agent peut aussi apprendre cette structure
de grille et cela fonctionnera.
Donc une fois que je connais la structure de grille en tant qu'
agent, je peux simuler le futur et
considérer les conséquences de l'action,
n'est-ce pas?
Donc c'est ce qui se passe.
Et une fois que je suis dans cet état, je vais
considérer la conséquence de toutes les quatre
actions, et je vais déduire que, d'accord,
aller à l'est est mieux car cela me
mènera à cet état.
Il y a donc toujours une différence entre
ou vous devez garder à l'esprit comment génératif
le modèle et le processus génératif sont deux
choses différentes, et ce que l'agent
sait peut ne pas être la réalité ou peut
être la réalité, selon ce que vous
lui donnez.
Ça a du sens.
Cool.
Daniel : Donc, si vous deviez procéder
à la création d'une nouvelle situation pour
faire de la modélisation générative, avez-vous tendance
à partir d'un carnet de notes Pi MDP existant
et à modifier les espaces d'état,
ou le dessinez-vous sur une toile ?
Comment recommanderiez-vous à quelqu'un d'autre
que de reproduire ce qui est montré ici ?
Disons simplement que nous sommes intéressés par
quelque chose qui n'est pas exactement juste un labyrinthe.
.
Que devons-nous faire pour comprendre comment
nous devrions procéder ?
Aswin : Oui, bonne question.
Donc, si vous essayez de simuler, disons, un
nouvel environnement, vous avez le gros
du travail à faire, qui est de définir le
modèle génératif pour l'agent.
Vous pouvez soit définir un modèle génératif très
sparse, que l'agent peut
apprendre, mais vous devez définir le
structure.
Cette structure devrait être là, et seulement
en utilisant cette structure, l'agent peut apprendre
le modèle génératif.
Donc ici, vous pouvez utiliser cette cellule de
code pour comprendre comment je définis le
structure de la grille.
D'accord, donc je définis une structure pour
l'agent afin qu'il puisse l'utiliser.
Je dis qu'il y a 25 états valides
et qu'il y a quatre actions disponibles.
Et c'est la manière standard de définir
l'espace d'état dans Pymdp.
Et vous devez également définir les paramètres
centraux A, B, C et D pour les
simulations de l'agent.
Donc ici, je définis A en utilisant mon espace
d'état et l'espace d'observation.
Mais cette étape de lui donner ou de lui dire
que c'est une matrice identité est mon
choix de décision dans ma modélisation.
Je n'ai pas besoin de faire cela pour les simulations.
Je peux voir si l'agent l'apprend
à partir d'une matrice A aléatoire ou quand il commence
à partir d'une matrice A aléatoire.
Et de même pour cette matrice B, cette
structure est définie.
Et il y a des fonctions comme celle-ci qui
peuvent vous donner une matrice B aléatoire.
Mais c'est un choix de modélisation où si je
voulez-vous lui donner la structure de grille ou non
donnez-lui la structure de grille, je peux commencer
à partir d'une matrice B aléatoire, laissez l'agent
apprendre, et regardez cette métrique B apprise.
.
Juste pour le but de la démo.
Je lui ai donné la structure de grille pour lui permettre
de prendre les actions.
Mais ce n'est pas une chose obligatoire.
Donc ce notebook est utile dans le sens
où vous savez quoi faire, mais définitivement
vous devriez expérimenter avec des étapes qui
peuvent ne pas être obligatoires.
D'accord, donc si je donne une préférence a priori
pour que cet état soit le maximum, alors
vous pouvez voir ce comportement.
L'agent essaiera d'y aller.
D'accord.
Donc cette préférence a priori est définie en
conjonction que c'est l'état objectif,
mais cela peut ne pas être l'état objectif.
Et dans une demande différente, ce que signifie la
préférence a priori est différent selon
l'environnement.
D'accord.
Donc cela est aussi là et votre a priori.
Une fois que vous avez défini ce modèle génératif,
ce que vous devez faire, vous ne pouvez pas fuir
cela, alors tout est un peu automatisé.
.
L'agent doit seulement utiliser l'étape de l'agent,
, lui donner l'observation de l'
environnement.
L'agent sait comment prendre des actions, et
ensuite tout ce qui se passe à l'intérieur de l'
agent, vous n'avez vraiment pas à vous inquiéter.
Donc cette structure, je suis sûr, sera
utile pour votre tâche particulière que vous
essayez de modéliser dans votre hmm.
Daniel : Oui, très intéressant.
Et comment le contrasteriez-vous ou pointeriez-vous
vers des similitudes ou des différences avec
comment cela serait poursuivi en dehors de
l'inférence active ?
Comme si quelqu'un allait juste utiliser
un autre type d'agent de politique profonde dans le
exemple du labyrinthe, quelles parties du processus
seraient familières et quelles parties seraient
comme beaucoup de travail qui n'était pas prévu
ou sauter des parties qui étaient beaucoup
de travail autrement.
Aswin : Ouais.
Donc la structure générale est très familière
pour quelqu'un qui fait des choses comme ça dans
l'apprentissage par renforcement.
Donc l'idée qu'il s'agit d'une étape d'agent et
d'étape d'environnement, donc c'est la manière standard
d'OpenAI gym d'écrire un environnement
et une manière standard d'OpenAI d'écrire un
agent.
D'accord ?
Donc, si vous avez un agent d'apprentissage Q qui
fait la même chose en essayant de naviguer, alors
la façon dont vous devez définir la file d'attente
la matrice est le travail lourd là-bas.
C'est juste une cartographie état-action.
Et en contraste avec cela, dans l'inférence
active, vous devez proposer un
modèle génératif que vous voulez voir.
Donc, dans l'inférence active, le modèle génératif
est la chose centrale.
D'accord.
Sans un modèle génératif, il n'y a pas de
sens du comportement intentionnel dans l'inférence
active.
Donc, la seule partie peu familière pour une personne
qui vient, disons, d'un domaine comme
l'apprentissage par renforcement est la structure
du modèle génératif.
Mais il n'y a pas d'autre moyen, que de s'y
habituer, où c'est la structure palm DP
qui domine.
Mais si vous faites de l'inférence active profonde,
tout cela va être des réseaux
neuronaux et les palm DPS ne sont pas non plus des
choses d'inférence active.
D'accord.
C'est une question d'ingénierie industrielle.
Donc, les palm DPS doivent également être familiers pour
les personnes qui viennent du domaine de l'informatique,
juste l'idée que
ce qui se passe vraiment dans l'agent est la
partie d'inférence active où nous avons
l'énergie libre attendue s et la variation de
l'énergie libre.
Et si vous voulez en savoir plus à ce sujet, alors
vous devez aller voir les agents et voir comment
cela fonctionne.
Regardez les matrices numériquement, voyez
ce qui se passe.
Mais à un niveau où vous voulez commencer,
je ne vois aucun problème.
Tout cela fait partie de cadres standards comme
les palm DPS et les environnements OpenAI gym,
la boucle agent-environnement.
Tout cela est très profondément discuté en
informatique.
Ce n'est pas cool.
Daniel : Alors, quels autres motifs ou phénomènes
cognitifs vous excitent ou comment voyez-vous la
trajectoire de développement de Pi MDP
se poursuivre après que votre inférence sophistiquée
soit intégrée ?
Aswin : Ouais, donc le Pimdp avait la
fonctionnalité originale et la
fonctionnalité pour implémenter ou simuler
des agents d'inférence active générale avec l'espace
de politique et ainsi de suite.
Et cela a permis à beaucoup de gens dans la
communauté qui ne sont pas familiers avec
codage compliqué et ainsi de suite, qui des gens
qui font de la psychologie, de la psychiatrie, et tout
les choses.
D'accord.
Donc quiconque veut venir et essayer
d'implémenter l'inférence active, activée par pymdp
cela.
Et j'espère que ce module va
permettre aux gens qui veulent essayer
des expériences d'inférence sophistiquées dans
leur domaine particulier.
Donc si vous passez un peu de temps et vous
vous familiarisez avec la structure
de comment Pymdp fonctionne, alors tout le reste
c'est juste écrire un notebook jupyter avec
un code minimal, n'est-ce pas, pour simuler cela.
Donc si vous avez une tâche particulière dans votre
domaine, je ne vois pas de problème pour un
débutant d'essayer de le coder.
Et ce que j'ai très hâte de voir, c'est
les gens utilisant ce module pour une variété de
d'expériences, tout comme les gens ont commencé
à utiliser Pymdp et l'inférence sophistiquée
prend de l'ampleur.
Et il est maintenant largement discuté comment cela
est la façon de faire de l'inférence active.
Et j'espère vraiment que les gens dans
divers domaines commencent à utiliser ce module
et voient leurs expériences, et j'attends
avec impatience les retours.
Ouais, donc ce que Pimdp a fait il y a deux ans, j'
'espère que ce module le fera pour les gens
qui essaient de modéliser l'inférence active
dans l'état de savon.
Daniel : Donc vous avez mentionné le gymnase OpenAI
et le format standardisé, et quels
benchmarks utilisez-vous ou quel type de
suites de tests comparez-vous, et comment
savons-nous vraiment quand nous avons créé un
modèle génératif qui dépasse vraiment ou
excelle d'une manière que d'autres techniques ne
font tout simplement pas ?
Aswin : Ouais, donc si je peux aller sur le site web de OpenAI
gym, nous avons plusieurs expériences.
.
Il y a les exemples classiques d'apprentissage par
renforcement comme le module lunaire
que vous voyez sur cet écran en ce moment.
Donc l'inférence active depuis son inception
a rencontré des problèmes d'échelle pour les tâches.
Et cela en soi est un domaine de recherche
dans l'inférence active, l'échelle de l'inférence
active.
Et c'est l'une des raisons pour lesquelles l'inférence
active profonde a pris le relais pour traiter
des tâches comme celle-ci.
Donc il y a des benchmarks même maintenant où
l'inférence sophistiquée peut ne pas être
capable de traiter des espaces d'état.
Et personnellement, c'est ma recherche.
Dans mon doctorat.
Je cherche en fait à optimiser
les calculs dans l'inférence sophistiquée
des algorithmes qui vous permettent de vous
adapter à des environnements comme ça.
Mais pour commencer, vous devrez en quelque sorte
écrire du code et voir si cela fonctionne pour un
environnement, puis vérifier si ça ne
fonctionne pas, ensuite vous devez examiner les méthodes
pour l'augmenter et ainsi de suite.
Donc, si je parle de benchmarks,
l'inférence sophistiquée est aussi bonne que n'importe quel
algorithme RL pour cet espace d'état.
Donc pour de petits problèmes, l'inférence
sophistiquée fonctionnera et c'est vraiment bien.
.
Mais pour des problèmes de haute dimension comme
celui-ci, l'implémentation classique que j'ai
juste montrée pourrait ne pas fonctionner, mais c'est suffisant
pour n'importe quelle expérience décente.
Mais si vous voulez augmenter l'échelle, alors c'est
encore ouvert et c'est un nouveau domaine de
recherche et ce que vous faites pourrait devenir un
prochain nouvel article important.
Donc c'est tout ce que je peux dire à cet égard.
Cool.
Vous devez travailler et voir quoi.
Daniel : Quelles mesures pensez-vous que vous allez
chercher, comme des ressources computationnelles
ou quelles sont les mesures qui même rendent
sens de juxtaposer des choses si différentes
méthodes ?
Aswin : Ouais, donc l'OpenAI Gym a été
conçu pour ça, pour comparer différentes
algorithmes.
Donc l'OpenAI Gym par définition est une
collection de nombreux environnements.
Donc dans ma démo, je parlais de l'
environnement de grille.
Openiigm n'est rien d'autre qu'une collection de
nombreux environnements qui vous permettront de
interagir avec ces environnements en utilisant
la fonction d'étape de l'environnement.
Ouais.
Donc ici nous avons l'étape de l'environnement
fonction qui vous permettra d'interagir avec
le module lunaire.
Et cette tâche particulière aura
matrices qui vous permettent de juger à quel point votre
algorithme est bon ou
mauvais.
Donc, dans ce problème de module lunaire, comment
ces deux drapeaux en minimisant les dépenses
le carburant et ainsi de suite.
Donc, ces matrices sont très spécifiques aux tâches,
, et c'est une direction que vous devez
prendre.
Vous pouvez essayer de rivaliser avec les RL
algorithmes dans les matrices, mais le bon
potentiel ou le potentiel que je vois dans
l'inférence sophistiquée est la modélisation
du comportement intelligent, où dans l'IA
l'accent est mis sur l'accomplissement des tâches
pour faire fonctionner cela.
Mais ce n'est pas vraiment explicable,
surtout les méthodes d'IA profonde et d'apprentissage
profond.
Mais dans l'inférence active, si vous parvenez à
l'élever, elles sont explicables et
cela vous permettra de comprendre comment
l'intelligence émerge avec le temps.
Et je trouve cela plus intéressant que
de rivaliser avec l'IA, car si votre objectif
est d'accomplir des tâches, alors peut-être
l'ingénierie est la bonne voie et non
l'inférence active.
Génial.
Daniel : D'autres commentaires ou réflexions ?
Aswin, as-tu d'autres commentaires ou
réflexions ?
Aswin : Non, je suis assez content.
J'espère avoir été clair en expliquant le code.
Peut-être que c'était trop compliqué ou simple,
selon votre niveau, mais j'espère que cela
sera utile à au moins une personne qui
commencera à l'utiliser et à écrire le code.
.
Merci beaucoup pour votre temps.
Génial.
Et merci pour l'opportunité.
Daniel : Merci d'avoir participé.
À la prochaine.
À bientôt.
Aswin : Merci beaucoup.
Au revoir.